
https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/ssl_tls.html

SSL/TLS是一种密码通信框架：
   ssl：SSL(Secure Socket Layer)安全套接层，是1994年由Netscape公司设计的一套协议，并与1995年发布了3.0版本。
   tls：TLS(Transport Layer Security)传输层安全是IETF在SSL3.0基础上设计的协议，实际上相当于SSL的后续版本。


SSL/TLS是一个安全通信框架，上面可以承载HTTP协议或者SMTP/POP3协议等。


TLS主要分为两层，底层的是TLS记录协议，主要负责使用对称密码对消息进行加密。上层的是TLS握手协议，主要分为握手协议，密码规格变更协议和应用数据协议4个部分。
1：握手协议负责在客户端和服务器端商定密码算法和共享密钥，包括证书认证，是4个协议中最最复杂的部分。
    握手协议是TLS协议中非常重要的协议，通过客户端和服务器端的交互，和共享一些必要信息，从而生成共享密钥和交互证书。
2：密码规格变更协议负责向通信对象传达变更密码方式的信号
3：警告协议负责在发生错误的时候将错误传达给对方
4：应用数据协议负责将TLS承载的应用数据传达给通信对象的协议。




SSL/TLS协议的基本思路是采用公钥加密法，也就是说，客户端先向服务器端索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密。